Cử thêm một nhóm khác?
Đúng vậy.
Đã hai ngày trôi qua
mà chưa ai mang được tiên dược trở về.
Hai ngày…
Nhóm tiếp theo xuất chúng lắm.
Có Yamada Asaemon Shugen
và bốn ninja tinh nhuệ
của làng Iwagakure mà.
Tính cả bọn thuộc hạ,
tổng cộng có hơn 50 người.
Với nhóm tiên phong
thì đây đúng là con tàu kho báu.
Tên lãnh chúa đần độn này.
Một nhiệm vụ thế này mà phải
tập hợp nhiều nhân lực đến vậy sao?
Thủ lĩnh ninja hẳn đang có động cơ riêng.
Ngài Aoki.
Ngài có gì bận tâm à?
Dù gặp sóng gió gì,
chúng tôi cũng luôn sẵn sàng ứng phó.
Nhưng ngươi thật sự có thể
kiểm soát chừng này người sao?
Còn nữa,
hai kẻ bên kia không có cấp bậc gì cả.
Ngài không cần lo.
Người trẻ tuổi kia là
Yamada Asaemon Kiyomaru.
Chưa có cấp bậc chỉ vì chưa đủ tuổi thôi,
nhưng năng lực không kém gì
một trong hai người đứng đầu đâu.
Còn đây là Yamada Asaemon Isuzu.
Dù là phụ nữ, cô ấy rất mạnh
và còn sở hữu cả đại đao.
Còn từng làm
nhiệm vụ đặc biệt cho Mạc phủ.
Họ được gọi là "Ura-yurushi".
Theo quy định, họ không giữ cấp bậc nào
nhưng năng lực ngang hàng với những
cao thủ được thừa nhận, "Oku-yurushi".
Ta có cả ngài Jikka, kỹ năng thì miễn bàn.
Phải, kỹ năng của tôi thì miễn bàn.
Chúng tôi không có ý định
chỉ làm người giám sát.
Vì đồng đội, chúng tôi sẽ dốc toàn lực.
Ta hiểu rồi.
Nếu còn chưa an tâm, hay để tôi
biểu diễn kiếm thuật cho xem nhé, lão già?
Này, Kiyo!
Tôi bị xem thường
chỉ vì không có cấp bậc kìa.
Bực mình thật đấy.
Tôi còn mạnh hơn lão mà.
Nhưng không được…
Nếu ông thích,
tôi có thể chém hết những kẻ ở đây.
Cứ tự nhiên.
Hả? Đã cố tình chém lệch sang một bên,
vậy mà hắn chẳng
nhúc nhích gì cả. Chán thật.
Như vậy là thất lễ với ninja đấy.
Tra kiếm vào vỏ đi, Kiyo.
Cô cũng vậy đi, đồ to xác.
Hai tên này có làm được việc không đây?
Không, không.
Samurai không nên
vì những chuyện này mà cãi cọ.
Các ngài không cần nghĩ cho chúng tôi.
Thành thật xin lỗi
vì sự việc đáng xấu hổ này!
Không. Mạng sống của ninja
thuộc về chủ nhân của mình.
Ở nhiệm vụ này,
Yamada chính là chủ nhân của chúng tôi.
Nếu còn nghi ngờ,
ngài hãy chọn bất kì một người ở đây.
Người đó sẽ bị ném xuống tàu
hoặc bị trừng phạt vì sự vô lễ của mình
để chứng minh lòng trung thành
đối với chủ nhân.
Vậy ngươi cho ta xem đi.
Lòng trung thành của ninja.
- Xin tuân lệnh.
- Ồ?
Còn lại nhờ ngươi nhé.
Toryanse
Con đường hẹp này sẽ dẫn tới đâu?
Con đường
Của thiên sứ…
Ninja không có ý chí
hay trái tim của riêng mình.
Thiên mệnh của chúng tôi
là làm công cụ của ngài.
Xin hãy tin tưởng chúng tôi.
Đủ rồi. Hãy quay lại vị trí của mình.
Quyết tâm thật! Ta vô cùng khâm phục!
Chả hiểu nổi bọn ninja này.
Thâm nhập vào nhiệm vụ và giết Gabimaru.
Ta chưa từng nghĩ
sẽ nhận được nhiệm vụ như thế này,
trước cả khi một sát thủ
kịp giết hắn trên pháp trường.
Các ngươi phải giết hắn, không thì
mọi chuyện sẽ không bao giờ chấm dứt.
Giết Gabimaru bằng mọi giá.
Các ngươi sống chỉ để
phục vụ mục đích đó mà thôi.
Anh chắc chứ, Shugen?
Tin mấy kẻ này à?
Ngay từ đầu, tôi chưa bao giờ tin họ.
Lũ ninja lang bạt này
chả khác gì tội phạm.
Chúng ta sẽ tự tìm ra tiên dược.
Chỉ Asaemon chúng ta thôi.
Vậy còn bọn tội nhân
đang ở trên đảo thì sao?
Bất kỳ tử tù nào xuất hiện
đều sẽ bị hành quyết tại chỗ.
Tôi sẽ đưa tất cả Asaemon trở về.
Ngài Eizen… Tất cả mọi người…
Xin hãy bình an.
Ôi trời…
Giám sát mọi thứ chắc vất vả lắm nhỉ?
Đối phó với nhiều kẻ lập dị như vậy
chỉ làm nhiệm vụ khó hơn thôi.
Không còn cách nào khác.
Tướng quân cho rằng làm thế sẽ nhanh hơn.
Một con tàu kho báu
chở theo đồng minh cho đội tiên phong.
Ngài đùa đấy à?
Con tàu này có chở đồng minh đâu.
Chỉ thêm nhiều chết chóc
và hỗn loạn mà thôi.
Con tàu của những giấc mơ lạc hướng.
Một con tàu chở ác mộng và tai ương.
Sẽ càng có thêm nhiều người phải chết.
Không một ai có thể quay về.
Cử thêm một nhóm khác?
Chắc là Shugen và nhóm cậu ta.
Họ là nhóm dự bị do Eizen lựa chọn
theo lệnh của Mạc phủ.
Nếu là Shu thì cậu ấy có khả năng
kiểm soát được đám tử tù đó.
Người tên Shugen này là phe chúng ta à?
Phải, đúng thế.
Người mạnh nhất trong gia tộc Yamada đấy.
Kiếm pháp thực chiến thuộc hàng nhất lưu.
Mạnh nhất thôi chưa đủ
để sống sót trên hòn đảo này đâu.
Còn phải dùng được
thứ Đạo thuật hay gì đó nữa.
Không phải thuật gì đâu!
Nếu là Shugen
thì chắc đã cảm nhận được Đạo rồi.
Khi luyện tập cùng nhau, có lẽ cậu ấy
cũng đã nhận ra giác quan của tôi.
Cậu ấy là người rất chân thành,
và khao khát được học hỏi từ tôi.
Chính cậu ấy đã đặt tên nó là "sóng".
Isuzu.
Cầm hộ tôi.
Hả? Nhưng sao chiến đấu
mà không có vũ khí được?
Anh sẽ bị nó nuốt mất!
Thanh kiếm đó là bảo vật
do Tướng quân ban tặng.
Đó là biểu tượng của công vụ.
Không thể dùng săn lợn rừng được.
Tôi học được điều này từ Fuchi.
Chỉ cần nhìn bề ngoài cũng có thể suy đoán
phần nào cấu trúc và độ căng của cơ bắp.
Vận dụng điều đó, việc chia tách
hay phá hủy cơ thể cũng dễ hơn.
Còn điều này học từ ngài Shion.
Bằng cách quan sát "sóng",
ta có thể đoán được
chính cấu trúc của sự sống.
Cậu ta mạnh vậy thì yên tâm rồi.
Sao vậy, sư phụ?
Hình như tôi biết cậu ta.
Yamada Asaemon Shugen…
kẻ trong vụ đó, đúng chứ?
Vụ đó? Hắn gây ra chuyện gì à?
Không phải… Không hẳn là gây rối.
Chỉ là cậu ấy quá cứng nhắc thôi.
Vụ đó là vụ gì?
Tôi chỉ được nghe kể lại, nhưng mà…
Khi trùm băng giang hồ Ngân Xà
khét tiếng ở Edo bị bắt giữ,
hắn ngoan cố không chịu khai ra
nơi ẩn náu của đám thuộc hạ,
khiến quan viên phải bó tay.
Rồi Shugen được triệu đến.
Cậu ấy chém đầu một tên thuộc hạ
đã bị bắt ngay trước mắt hắn
để buộc hắn phải khai ra.
Tính cả những tên bị tóm được, cậu ấy
đã hành quyết 20 người trong tộc Ngân Xà.
Thích thú trước cảnh tượng đó,
Tướng quân đã ban y phục đặc biệt
cùng danh đao "Chấn Phật Kiêm Minh",
và từ đó, cậu ấy đã có được
sức ảnh hưởng trong Mạc phủ.
Vậy hắn đã tàn sát hết bọn tội phạm à?
Nghe khá ngầu đấy.
Bản chất của cậu ấy rất tốt,
luôn đối xử tử tế với các đồng môn.
Cậu ấy là tình đầu của Sagi mà nhỉ?
Chuyện đó là sao?
Cô muốn làm thê tử của hắn không?
Không, chuyện đó…
là từ hồi tôi còn nhỏ rồi.
Đúng là tôi rất ngưỡng mộ cậu ấy.
Và lý do tôi được mang
cấp bậc Yamada là nhờ Shugen.
Xin hãy ban cấp bậc cho Sagiri nữa.
Nếu ngài không công nhận
năng lực xuất chúng của cô ấy,
tôi cũng không thể
tự hào về cấp bậc của mình.
Cậu ấy là người cứng đầu, nhưng tốt bụng.
Shugen, anh có bị thương không?
Anh cứ lên tiếng, bọn tôi sẽ…
Lệnh từ Mạc phủ là phải
nghiêm ngặt giám sát và hành quyết.
Ngoài nhiệm vụ đó ra
thì không cần làm bẩn kiếm của mình.
Mấy chuyện nhỏ này
cứ giao cho sư huynh này đi.
Ánh mắt của anh khi cười lên
đáng sợ lắm đấy.
Vậy sao?
Trông cậy vào cậu ta được nhỉ?
Chả phải ngài Jikka
là tiền bối của tôi sao?
Hãy khẩn trương lên.
Khi đã hiểu rõ tình hình,
tôi tin chắc cậu ấy sẽ giúp chúng ta.
Không, không thể khẳng định được.
Chuyện cô vừa kể lúc nãy…
Cô đã có chút nhầm lẫn.
Đây là vấn đề nhạy cảm,
kể cả trong nội bộ Yamada.
Sao?
Shugen không chỉ lấy mạng 20 tên giang hồ,
mà là cả gia tộc.
Vâng…
thì là 20 người.
Không.
Hai mươi thành viên Ngân Xà
và cả gia quyến của họ.
Họ hàng, bố mẹ già,
thậm chí cả trẻ nhỏ.
Tổng cộng hơn 100 người.
Sao ngươi lại… Yataro…
Nó chỉ là một đứa trẻ thôi mà!
Có cần phải làm đến mức này không?
Thật bi thảm,
nhưng không thể làm khác được.
Nếu chỉ hành quyết mỗi ngươi,
việc xấu xa ngươi làm sẽ cứ thế
truyền lại cho gia tộc của ngươi.
Cái ác không sinh ra
từ chính tâm địa của ai cả,
mà hình thành từ môi trường kẻ đó lớn lên.
Ít nhất,
ta mong kiếp sau các ngươi
sẽ làm người lương thiện.
Hắn không phải con người…
Không phải con người…
Với tư cách là samurai, tôi thích cậu ấy,
cậu ấy còn là bạn của tôi.
Nhưng tôi dám chắc
cậu ấy sẽ không tha
cho bất kỳ tên tử tù nào.
Bất kể hoàn cảnh ra sao.
Cậu ta cũng không tha cho Asaemon
bao che tội phạm đâu.
Shugen là người như vậy đấy.
Một khi biết được
chuyện gì đang xảy ra trên đảo,
thì lại càng tệ hơn.
Tên cậu là Shugen à?
Bố mẹ bị sát hại từ khi cậu còn nhỏ,
số phận đưa đẩy cậu đến đây…
Công vụ ắt hẳn sẽ là
một nỗi đau đối với cậu.
Sẽ phải đối đầu với đủ loại "tội nghiệt".
Kẻ đã giết bố mẹ em vẫn chưa bị bắt.
Một ngày nào đó,
em sẽ tự tay chém đầu kẻ đó.
Lý tưởng của Yamada Asaemon là một nhát
không đau, không cảm xúc, đúng không ạ?
Đúng vậy.
Em không hiểu. Sao không dùng kiếm cùn?
Chém cho đến khi đầu lìa khỏi cổ.
Thế thì phạm nhân
đau đớn hơn trước khi chết nhỉ?
Sao không làm mẻ lưỡi kiếm
để vết cắt lởm chởm?
- Thật vô nghĩa.
- Sao?
Vì tôi sẽ mài dũa nó.
Xóa bỏ hận thù ngay có lẽ là điều rất khó,
nhưng thông qua việc học hỏi và truyền dạy
tại đây, cậu sẽ học được cách đối diện.
Khi ấy, nếu cậu vẫn muốn
làm cùn lưỡi kiếm thì cứ việc.
Tôi sẽ lại mài dũa nó.
Rồi một ngày nào đó,
đường vân tuyệt mỹ sẽ xuất hiện.
Tôi rất đợi điều đó.
Ngài Eizen… Em…
Em vẫn chưa…
- Shugen…
- Em vẫn chưa…
Tôi biết là đau lòng, nhưng hãy đi tiếp.
Tôi cũng lo cho an nguy
của những người còn lại.
Phải… Cô nói đúng…
Ít nhất hãy hoàn tất nghi thức rồi hãy đi.
Vâng.
Một nhóm người lạ lùng.
Trên hòn đảo đầy yêu quái này
mà tên Shugen đó vẫn bình thản đọc kinh.
Nhưng hai kẻ đi theo cũng kỳ lạ không kém.
Hắn thật sự phi thường đến vậy sao?
Không, nếu muốn nói đến lạ lùng
thì phải nhắc đến tên này nữa…
Mình chẳng biết đầu hắn đang nghĩ gì.
Mình muốn về nhà.
Nhưng hòn đảo nguy hiểm này
lại giúp qua mặt được bọn Asaemon.
Mình sẽ chớp lấy thời cơ
và hoàn thành nhiệm vụ.
Tên đó sẽ không chết
trên hòn đảo này dễ dàng vậy đâu.
Ôi, lại một con khổng lồ nữa.
Bắt sống bọn chúng nếu được.
Nó biết nói… Một loài khác sao?
Nếu ngươi biết nói
thì mình thương lượng đi.
Ta không có thẩm quyền đó.
Đi mà nói với Thiên Tiên đại nhân.
- Này! Shugen đang để tang đấy!
Nó bị mất trọng tâm.
Còn nữa kìa, Kiyo!
Biết rồi! Ồn ào quá!
- Kiếm thuật thật điêu luyện.
- Chứ sao?
Chúng ta cũng lên đi.
Arakagi, hạ con đó đi.
Tuân lệnh.
Đội Bakuro, đội Ishi-Fudo, tiến lên.
Xét từng cá nhân thì chúng tôi
không thể sánh với Yamada,
nhưng ninja là một tập thể.
Chúng tôi hoàn thành
mục tiêu nhờ số lượng.
Sức mạnh của một người
không thể nào chống lại được số đông.
Cho dù kẻ đó xuất sắc đến đâu.
Đây là cách mà ninja Hạ đẳng chiến đấu.
Hạ đẳng sao?
Cầu mong ngài được yên nghỉ…
Shugen!
Giỏi quá!
Lũ yêu quái bọn ngươi.
Không, tất cả những sinh vật
trên hòn đảo này…
Ta sẽ tàn sát tất cả các ngươi
theo cách đau đớn nhất.
Hay lắm.
Ta sẽ giết và dâng ngươi lên
để được thăng làm "Địa Tiên".
Ngay cả năng lực tái sinh của ngươi
cũng có giới hạn nhỉ?
Nếu ngươi không trả lời
hoặc câu trả lời không làm ta thỏa mãn,
ta sẽ xẻ ngươi ra.
Đầu tiên là đồng bọn của ngươi.
Nếu ngươi thuộc tổ chức nào đó,
hãy giải thích cặn kẽ cho ta.
Chuyện đó…
Đừng ấp úng nữa. Phí thời gian của ta.
Thôi nào, Shugen.
Chúng ta đã phát hiện
một loài quái vật mới,
hay mình quay về đất liền báo cáo đi?
Không được!
Ngài chỉ muốn về nhà thôi
đúng không, ngài Jikka?
Ban nãy cũng không chịu rút kiếm ra.
Tôi đâu thể làm được. Cậu biết mà.
Ngài làm được. Tôi biết ngài làm được.
Bình tĩnh đi, Shugen.
Hai người cãi nhau cũng không…
Cô nói đúng.
Xin thứ lỗi. Trong lúc nóng nảy,
tôi đã bất kính với tiền bối.
Có gì đâu. Tôi không để bụng đâu.
Tôi cũng xin lỗi hai người.
- Nhìn cậu ta làm vậy buồn cười thật.
- Kiyo!
Nhưng nếu ta quay về
mà chưa giải quyết xong mọi chuyện
thì sẽ làm ô danh gia tộc
và cả danh dự của ngài Eizen.
Sinh vật trên hòn đảo này
phải bị tiêu diệt tận gốc.
Phải cho chúng thấy hậu quả
khi dám ra tay với môn đồ Yamada.
Vậy nên ta cần thông tin của ngươi.
Ngài Shugen, hãy giao việc
thẩm vấn và tra khảo
cho ninja bọn tôi.
Thứ trông như sương mù kia
là những hạt Đạo dày đặc.
Dù nó cho ta cảm nhận được
những bất thường trên đảo,
nhưng lại không cho ta biết
danh tính của những kẻ mới đến.
Tôi xin lỗi.
Đầu tiên là Thiên Tiên,
giờ là những kẻ mới đến.
Thời gian càng trôi,
mọi chuyện lại càng phức tạp.
Từ giờ, tốt hơn hết
ta nên chia thành hai nhóm.
Hai nhóm?
Một nhóm đi tìm tiên dược,
nhóm còn lại chuẩn bị đường rút lui.
Gì cơ? Vậy tôi vào nhóm tẩu thoát.
Là nhóm "chuẩn bị đường rút lui".
Dựa theo lộ trình Mei cho chúng ta biết,
thì kiểu gì cũng phải
băng qua nội khu Horai.
Hả? Sao không rời đi từ bãi biển cho rồi?
Trên biển cũng có yêu quái.
Ngươi nói vậy là có cách
đối phó bọn Thiên Tiên rồi sao?
Dựa theo giả thuyết của tôi.
Tôi cũng xác nhận với Mei rồi.
Đạo có các thuộc tính.
Mỗi thuộc tính có sự tương thích riêng,
tương sinh, tương khắc.
Nếu khai thác được,
ta có thể khiến Đạo của kẻ thù suy yếu
và bổ trợ Đạo của chúng ta.
Dù chúng có siêu việt đến đâu,
miễn còn dùng Đạo làm nguồn sức mạnh
thì không thể nằm ngoài quy luật này.
Nó cũng áp dụng được với bọn chúng.
Vô lý quá.
Cái này thì hiệu nghiệm đến đâu chứ?
Có gì đảm bảo
chúng ta sẽ không chết không?
Xông thẳng vào sào huyệt
của địch như thế thì quá nguy hiểm.
Không phải cứ để mặc hòn đảo
rồi rời đi thì thực tế hơn sao?
Vậy nên hành động đơn độc sẽ tốt hơn.
Yuzuriha nói có lý.
Suy cho cùng, chúng ta cũng chỉ là nhóm
do hoàn cảnh xô đẩy mà thành.
Giữa chúng ta vốn không có
mối ràng buộc hay nghĩa vụ nào cả.
Có quá nhiều điều chưa chắc chắn.
Những kẻ mới đến là ai?
Hoặc có lẽ…
còn có những yếu tố ngoài dự liệu.
Từ giờ không thể
đoán được điều gì sẽ xảy ra
hoặc ai sẽ mất mạng.
Nên tốt hơn hết hãy để mỗi người
tự quyết định hướng đi của mình.
Những ai muốn đi cùng nhau
hãy tụ họp tại hang động.
Nếu muốn đơn thương độc mã cũng không sao.
Tôi sẽ không chất vấn quyết định đó.
À thì…
Hay là chúng ta…
suy nghĩ kỹ hơn chút nhé?
Quyết định như vậy là quá vội.
Mình đã đi xa vậy rồi,
cứ tiếp tục sát cánh với nhau nhỉ?
Miễn có thể về nhà thì sao cũng được.
Càng nhiều lá chắn thì càng tốt.
Ta không hiểu lắm, nhưng sẽ hạ được
một tên Thiên Tiên quèn nhỉ?
Câu hỏi đó đúng là thừa thãi.
Nếu muốn trở về nhà
thì hợp tác là lựa chọn hợp lý nhất.
Chỉ cần thực hiện đúng bổn phận của mình.
Chúng ta sẽ làm đến cùng.
Ý sư phụ là định tách khỏi tôi sao?
- Ta đâu có ý đó.
- Tôi biết chứ, nhưng mà…
Ngay cả khi tìm được tiên dược
thì chỉ có một người được ân xá thôi.
Để lên tàu về
rồi cùng đánh nhau phân định.
Thật lòng thì tôi thấy yên tâm hẳn.
Càng nhiều chiến hữu càng tốt.
Hãy cùng nhau rời khỏi đây.
Lúc tình hình hỗn loạn nhất,
đây chính là
cơ hội cuối cùng tuyệt vời của ta!
Biên dịch: Tensen